## Ограничения и рекомендации
### Частотные ограничения
К методам API ВКонтакте (за исключением методов из секций secure и ads) с ключом доступа пользователя можно обращаться не чаще 3 раз в секунду. Для ключа доступа сообщества ограничение составляет 20 запросов в секунду. Если логика вашего приложения подразумевает вызов нескольких методов подряд, имеет смысл обратить внимание на метод execute. Он позволяет совершить до 25 обращений к разным методам в рамках одного запроса.

Для сервисного ключа доступа лимиты такие:

| Кол-во пользователей приложения | Частотный лимит (кол-во запросов в секунду) |
| ----------- | ----------- |
| до 10 000 | 5 |
| до 100 000 | 20 |
| до 500 000 | 40 |
| до 1 000 000 | 50 |
| больше 1 000 000 | 60 |

Для методов секции ads действуют собственные ограничения.

Максимальное число обращений к методам секции secure зависит от числа пользователей, установивших приложение:

- Если приложение установило меньше 10 000 человек, то можно совершать 5 запросов в секунду.
- До 100 000 — 8 запросов.
- До 1 000 000 — 20 запросов.
- Больше 1 000 000 — 35 запросов в секунду.

Если вы превысите частотное ограничение, сервер вернёт ошибку с кодом 6: "Too many requests per second.".

### Количественные ограничения
Помимо ограничений на частоту обращений, существуют и количественные ограничения на вызов однотипных методов. По понятным причинам мы не предоставляем информацию о точных лимитах.

После превышения количественного лимита доступ к конкретному методу может требовать ввода капчи (см. [captcha_error](https://dev.vk.com/ru/api/captcha-error)), а также может быть временно ограничен (в таком случае сервер не возвращает ответ на вызов конкретного метода, но без проблем обрабатывает любые другие запросы).